Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/64bit_issues.xml.*.po
Languages: ja

source: 32-Bit and 64-Bit Applications in a 64-Bit System Environment
ja: 64 ビットシステム環境における 32 ビット／ 64 ビットアプリケーション

source: &productnamereg; is available for <phrase os="sles">several</phrase> 64-bit platforms. This does not necessarily mean that all the applications included have already been ported to 64-bit platforms. &productname; supports the use of 32-bit applications in a 64-bit system environment. This chapter offers a brief overview of how this support is implemented on 64-bit &productname; platforms.
ja: &productnamereg; は <phrase os="sles">いくつかの</phrase> 64 ビットプラットフォームで動作します。ですが、全てのアプリケーションを 64 ビットプラットフォームに移植しなければならない、というわけではありません。 &productname; では、 64 ビット環境下で 32 ビットのアプリケーションを動作させることができます。本章では、 64 ビットの &productname; プラットフォームで、どのようにして 32 ビットアプリケーションを動作させているのかについて、概要を説明しています。

source: <phrase os="sles">&productname; for the 64-bit platforms &ppc;, &zseries; and &amd64;/&intel64;</phrase> <phrase os="sled;osuse">&productname; for the 64-bit platforms amd64 and &intel64;</phrase> is designed so that existing 32-bit applications run in the 64-bit environment <quote>out-of-the-box.</quote> <phrase os="sles">The corresponding 32-bit platforms are ppc for &power;, and x86 for &amd64;/&intel64;.</phrase> This support means that you can continue to use your preferred 32-bit applications without waiting for a corresponding 64-bit port to become available. <phrase os="sles"> The current &power; system runs most applications in 32-bit mode, but you can run 64-bit applications.</phrase>
ja: &productname; は <phrase os="sles">&ppc;, &zseries;, &amd64;/&intel64;</phrase><phrase os="sled;osuse">amd64 や &intel64;</phrase> の各 64 ビットプラットフォームで動作しますが、この 64 ビット環境内で 32 ビットアプリケーションを標準で動作させることができます。 <phrase os="sles">&power; の場合は ppc 、 &amd64;/&intel64; の場合はx86 と呼ばれています。</phrase> このサポートにより、 64 ビット環境に移植されるのを待つまでもなく、既存の 32 ビットアプリケーションをそのまま使い続けることができるということです。 <phrase os="sles"> 現在の &power; システムでは、多くのアプリケーションが 32 ビットモードで動作していますが、 64 ビットアプリケーションにも対応しています。</phrase>

source: No Support for Building 32-bit Applications
ja: 32 ビットアプリケーションの構築に対するサポートについて

source: &productname; does not support compiling 32-bit applications, it only offers runtime support for 32-bit binaries.
ja: &productname; では、 32 ビットアプリケーションのコンパイルはサポートしていません。32 ビットアプリケーションの実行のみサポートしています。

source: Runtime Support
ja: ランタイムサポート

source: Conflicts Between Application Versions
ja: アプリケーションバージョン間の矛盾について

source: If an application is available both for 32-bit and 64-bit environments, parallel installation of both versions is bound to lead to problems. In such cases, decide on one of the two versions and install and use this.
ja: あるアプリケーションに対して 32 ビット版と 64 ビット版の両方が存在する場合、両方のバージョンをインストールしてしまうと、問題が発生する場合があります。このような場合は、いずれかのバージョンをインストールしてお使いください。

source: An exception to this rule is PAM (pluggable authentication modules). &productname; uses PAM in the authentication process as a layer that mediates between user and application. On a 64-bit operating system that also runs 32-bit applications it is necessary to always install both versions of a PAM module.
ja: ただし、 PAM (プラグイン型の認証モジュール; Pluggable Authentication Modules) ついては例外です。認証処理時の PAM は、ユーザとアプリケーションとの間での仲介として動作します。 32 ビットアプリケーションを動作させる 64 ビットオペレーティングシステムの場合は、両方のバージョンの PAM モジュールをインストールする必要があります。

source: To be executed correctly, every application requires a range of libraries. Unfortunately, the names for the 32-bit and 64-bit versions of these libraries are identical. They must be differentiated from each other in another way.
ja: また、正しく動作させるためには、それぞれのアプリケーションに様々なライブラリが必要となります。残念ながら、これらのライブラリの 32 ビット版と 64 ビット版は全く同じ動作をするものではありません。これらは互いに違うものとして扱う必要があります。

source: To retain compatibility with the 32-bit version, the libraries are stored at the same place in the system as in the 32-bit environment. The 32-bit version of <filename>libc.so.6</filename> is located under <filename>/lib/libc.so.6</filename> in both the 32-bit and 64-bit environments.
ja: 32 ビット版のアプリケーションの互換性を維持するために、 32 ビット版の環境と同じ場所にライブラリを配置する必要があります。たとえば 32 ビット版の <filename>libc.so.6</filename> は、 32 ビットオペレーティングシステムでも 64 ビットオペレーティングシステムでも、 <filename>/lib/libc.so.6</filename> に配置します。

source: All 64-bit libraries and object files are located in directories called <filename>lib64</filename> . The 64-bit object files that you would normally expect to find under <filename>/lib</filename> and <filename>/usr/lib</filename> are now found under <filename>/lib64</filename> and <filename>/usr/lib64</filename> . This means that there is space for the 32-bit libraries under <filename>/lib</filename> and <filename>/usr/lib</filename> , so the file name for both versions can remain unchanged.
ja: 一方の 64 ビット版のライブラリとオブジェクトは、 <filename>lib64</filename> 以下に配置されます。 32 ビット版で <filename>/lib</filename> や <filename>/usr/lib</filename> に配置していたオブジェクトファイルは、それぞれ <filename>/lib64</filename> と <filename>/usr/lib64</filename> に配置します。このような仕組みにより、 32 ビット版のライブラリは以前と同じ配置のまま、 64 ビット版のライブラリを同時に配置することができるようになっています。

source: Subdirectories of 32-bit <filename>/lib</filename> directories which contain data content that does not depend on the word size are not moved. This scheme conforms to LSB (Linux Standards Base) and FHS (File System Hierarchy Standard).
ja: ただし、 32 ビット版の <filename>/lib</filename> ディレクトリには、ビットサイズに関係のないデータも含まれていますが、これらについては移動されておらず、従来通りデータが配置されています。これは LSB (Linux Standards Base) と FHS (File System Hierarchy Standard) の仕様に準拠しているためです。

source: Kernel Specifications
ja: カーネルの仕様

source: The 64-bit kernels for &amd64;/&intel64; <phrase os="sles">, &power; and &zseries;</phrase> offer both a 64-bit and a 32-bit kernel ABI (application binary interface). The latter is identical to the ABI for the corresponding 32-bit kernel. This means that the 32-bit application can communicate with the 64-bit kernel in the same way as with the 32-bit kernel.
ja: &amd64;/&intel64; <phrase os="sles">や &power;, &zseries;</phrase> の 64 ビットカーネルでは、 64 ビットと 32 ビットの両方に対して ABI (アプリケーションバイナリインターフェイス) が提供されています。しかも、 32 ビット版の ABI については、 32 ビット版のカーネルと全く同じ仕様になっています。これにより、 32 ビットアプリケーションであっても、 32 ビットカーネルの場合と全く同じ方法で 64 ビットカーネルにアクセスできることになります。

source: The 32-bit emulation of system calls for a 64-bit kernel does not support all the APIs used by system programs. This depends on the platform. For this reason, few applications, like <command>lspci</command> , must be compiled <phrase os="sles"> on non-&power; platforms as 64-bit programs to function properly. On &zseries;, not all ioctls are available in the 32-bit kernel ABI</phrase> .
ja: 64 ビットカーネルでの 32 ビットシステムコールは、システムプログラムが使用する全ての API まではサポートしていません。これはプラットフォームに依存して決まります。このような理由から、 <command>lspci</command> のような少数のアプリケーションでは、同じビット数のライブラリを使用しなければなりません。 <phrase os="sles"> また、 &zseries;, では全ての 32 ビットカーネル ABI に対応しているというわけでもありません。</phrase>

source: A 64-bit kernel can only load 64-bit kernel modules that have been specially compiled for this kernel. It is not possible to use 32-bit kernel modules.
ja: なお、 64 ビット版のカーネルは、そのカーネル向けにコンパイルされた 64 ビット版のカーネルモジュールだけを読み込むことができます。 32 ビット版のカーネルモジュールを読み込むことはできません。

source: Kernel-loadable Modules
ja: カーネルモジュールについて

source: Some applications require separate kernel-loadable modules. If you intend to use such a 32-bit application in a 64-bit system environment, contact the provider of this application and &suse; to make sure that the 64-bit version of the kernel-loadable module and the 32-bit compiled version of the kernel API are available for this module.
ja: アプリケーションによってはカーネルモジュールを提供していて、それを読み込まなければ正しく動作しないものがあります。 64 ビットシステム環境で、このような 32 ビット版アプリケーションを動作させたい場合は、このアプリケーションの製造元に連絡をとって、 64 ビット版のカーネルモジュールを作成してもらい、 32 ビット版のアプリケーションで動作するよう依頼する必要があります。
